這類食物之所以美味，部分原因
在於人為失誤。就像法國
麵包之所以好吃，是因為人為失誤一樣。
如果你做了完美的法國麵包，它的
味道就像在好市多買的一樣。
所以，今天我們要來談談
蒙古人以及他們對
人類歷史上已知最大陸地帝國中最有利可圖的角落所做出的貢獻。
這在某種程度上是一個敏感話題，
取決於你現在身處世界的哪個地方
，但我們會盡量把話題限制
在食物上。今天的食物，
沒錯，又是一堆關於食物的歷史廢話
。今天我們要聊的食物
是羊肉川。或
烤羊肉串。用明火烤製的羊肉串，
烤到
一半時撒上孜然，
如果
沒有忽必烈汗（元朝的統治者）將歐亞大陸的DLC引入
中國中部，這簡直是不可能實現的美味。
那麼，先簡單介紹一下
背景，好嗎？在
中國北方，尤其是在西北地區，人們認為
我們比南方人吃更多的牛肉和羊肉，
我們使用
孜然等香料，這並不是中國特有的現象
。所以，在蒙古人到來之前，漢族飲食
以豬肉和蔬菜為主。這是
宋代菜餚，精緻、複雜、
均衡、富有詩意。然後
蒙古人騎著他們英俊瀟灑的駿馬進來了，伴隨著音樂，他們
說：“牛肉，[ __ ]。”
“羊肉，[ __ ]。”
“香料，[ __ ]。”所以才有了
肉丸子、羊肉
川、孜然子爛、香料以及用
明火烤製等做法。
我們稍後會詳細討論這個問題。今天
我們要教大家
東北版的羊肉
川，可以說是
中國本土最受歡迎的羊肉川版本。
我們的配方，或我同事查理的
配方，或楊哥的配方，
他將教你他的乾
料醃製方法，我們也會
閒聊一些歷史。
那麼，在我們開始之前，為了考考我的南方
同事們，這個王朝的大汗是誰
？
成吉思汗。  好了
。
他的爸爸。
這是我們的第二次嘗試。你只是在
記住他們第一次擁有的東西。
所以，在 13 世紀初，鐵木真（Temüjin）——
正如你所知道的那樣——就是成吉思汗（Genghis Khan），
但這發音是錯誤的。
正確的寫法是 Chinggis Khan，或 Chinggis
Khan，其中“h”是軟音，短軟音“h”是
長音“a”。成吉思汗，國語稱
成吉思汗，是
統一蒙古的第一人。他有四個兒子：
窩闊台、察合台、術赤、拖雷。
窩闊台原本不該成為
整個蒙古帝國的統治者。是他的
兄弟們，好鬥、強壯、憤怒、
暴力的察合台和術赤。但是，窩闊台
很擅長喝酒和交
朋友。我們必須做任何
與他們有關的事情。
所以，當大汗成吉思汗
宣布：「我已經決定由
哪個兒子繼承我的帝國。」
察合台和術赤都說：「他。」
我們只會把人搞得一團糟。
窩闊台其實有能力統治一個帝國。
然後成吉思汗說：「你想
加入他們嗎？」
好吧，行，管他呢，當然可以。厄格代，
恭喜你。你繼承了
整個帝國。然後術赤和
察合台接管了
金帳汗國，他們現在在做什麼？
托魯伊，最小的兒子，
忽必烈。
他是我們的皇帝。這
和食物有什麼關係？你必須明白，
許多中國人
認為的中國菜，尤其是在
北方，尤其是在北京，
實際上從歷史上看甚至不是中國菜
。因為在
蒙古人之前，在忽必烈之前，沒有人居住在
大都，
大都，或者如你所知道的，北京，或者如果你是現代人，北京，在蒙古人之前並不是首都。  大都，又稱大都城，是蒙古人的
壯舉。他們把首都遷到了那裡。
然後突然之間，宮廷裡擠滿了土耳其人、蒙古人、阿拉伯人（即穆斯林）和波斯人。  那其實是波斯烤肉丸（kofta）。  有些香料被翻譯成蒙古語，然後又被翻譯成漢語，供
中國廚師使用
。你可以看出，由於各種食材的混合，元朝的許多食譜看起來不像中國菜。  所以，蒙古人徹底改變了中國飲食，因為他們實際上把我們與歐亞大陸連接了起來
。他們讓我們在
飲食方面有了國際視野
。他們確保了絲綢之路的安全，而這類事情以及所有這一切正是由此而來。除了辣椒以外，不是指辣椒，而是指其他所有東西，對吧？香料經由絲路
傳入，
因為有了安全的貿易
路線，就有了香料。香料是靠著商人和貿易者的背負運進來的。我們關於飲食和營養學的最大論著之一是一本名為《
食物和
飲料的關鍵》的書，這本書的作者很可能是一位……首先，鏡頭後面的男孩們是
廣東人。他們根本不知道我在說什麼，因為在蒙古統治時期，統治者依序是蒙古人、
瑟姆人、北韓人、南韓人
。
所以，你們在元朝時期處於社會的最底層，這就是為什麼你們的食物，無論是
蒸煮還是燉煮，都與中國北方的食物相去甚遠。瑟姆人指的是所有非漢族，可能是
穆斯林的人。  他們是色木人，即中亞的有色人種。  所以，他很可能
是Semu Ren。他的名字，用中文中間的發音應該是，這很可能
是侯賽因的中文版本，侯賽因是一個中東歐亞名字。
它融合了烹飪和伊斯蘭
穆斯林
醫學的
元素。所以，你知道中國人有傳統的中醫，但不像熱情奔放的性感。  歌唱本身就是一種溫暖的體驗。它很暖和，而且
無毒。
所以很多現代中國人的想法都認為這是一塊
溫熱的肉。這裡又乾又熱。  這個又濕又
冷。實際上，其中也包含了許多穆斯林傳統醫學的內容。再多說一點
關於食物的事。
所以你需要的食材其實很簡單。我們的辣椒粉、孜然、大蒜、生薑、洋蔥和一些
羊肉。我們
的供應商
是
廣東人。所以當我向他要
羊肉時，他卻給了我羊骨。因為他們一想到羊肉，就會想到要做羊肉湯。所以他才給了我不適合做烤肉串的肉。  所以我們需要額外訂購一些。所以，
這就是一個絕對
不能做的事情的完美例子。買肉。肉乎乎的肉。 [音樂] 就像當時的人民等級分為蒙古人、色木人、北漢和南漢一樣，食物在中國歷史上第一次被置於最高地位，羊肉更是名列前茅
。然後就是牛肉。然後是豬肉。
然後就變成了魚和穀物。而在北方，我們第一次吃到了小麥和小米。南方還是全是米飯。
一般來說。燒烤除了肉以外，還需要兩樣東西。醃料和上面的粉末
。評論區一直有人在詢問這種粉末，也就是調味料混合物。而最擅長製作調味料的人，其實就是我的同事查理
。  我今天才知道他沒有食譜。他
只是買現成的垃圾，然後把現成的垃圾混在一起
。他並非從香料開始。但做法很簡單。  通常是一些堅果、芝麻和花生，以及一些香料。通常是孜然和辣椒。但也有像石永葡萄湯之類的東西。這事兒太棘手了。這個比較純正一些。  這裡面只有
辣椒、味精、芝麻和氫化棕櫚仁油。好吧，其實沒那麼乾淨。這些都是
工業級混合料。所以查理會向你展示他的食譜，而我會向你展示我的食譜。
我以前從來沒照食譜做過這道菜，所以我會邊做邊學，好嗎？ 30克辣椒粉，10克孜然粉，混合著……嗯，10克
芝麻，不要太多，否則會燒焦。加入10克味精。
你聽到那個聲音了嗎？這是白人暈倒的聲音。  20公克鹽，5公克白胡椒粉，5克花椒。
如果沒有它們，你可以用桑喬代替，對我來說就差不多了。如果你願意，你可以在裡面加花生，但我不想殺害
任何白人。  所以，我們這裡就別放花生了。  食物料理機、香料研磨機、研缽
和杵，隨你喜歡。我剛才用的東西都可以買到預先磨好的。或直接買些沙茶粉。如果你不想做，那就別做
。這就是我的粉末。驚人的。現在，大家都在仔細觀看查理展示他的傳家培方，這是幾代人不斷改進和試驗的成果。哇
，看看這高超的技術動作！  他看起來像個傳統的中醫，好像在調製某種
包治百病的秘方，但實際上他只是把亨氏蛋黃醬、亨氏番茄醬、
法式
芥末
醬混合在一起，再加一點李派林喼汁。他做的就只有這些。好了，我這裡有一堆羊肉。在
我們開始之前，我必須告訴大家，從現在開始，當我提到嫩肉這個詞時，我指的是亞洲嫩肉。我指的不是白嫩的嫩肉。我這麼說並非出於愚鈍或偏見，而是東亞人和西方人對溫柔的看法截然不同。對你來說，完全不需要
咀嚼
。例如，
裡肌肉、濃湯和過濾後的
醬汁。在西方，尤其是在以歐洲為中心的食物中，缺乏口感就如同陰莖的口感。對我們來說，就連我們的皇帝都吃雞膝蓋骨、雞​​爪和雞筋。  咀嚼並非窮人的專屬活動。我在這裡選了一些
羊腿，也可以是羊肩肉、羊排、羊腰肉，總之，你想吃什麼羊肉都行。你要把它切成大約半個拇指大小的塊，或者用美國人的說法，切成一英寸大小的塊
。如果你用的是半冷凍的肉，這也是一個很棒且容易上手的烹飪方法。你甚至都不用費勁把它完全解凍。把它切成塊，然後
醃製即可。另外，請不要太在意尺寸的實際一致性。和朋友們深夜一起吃烤肉串的樂趣之一在於，每一串肉裡的每一塊肉的口感都略有不同。  是的。所以，在我們家鄉有一個區，穆斯林區。我們很粗魯地稱它為
穆斯林營地。  它有個專門的名稱。這裡是會
龍和奉天的正面，瀋陽擁有中國最古老的清真寺。  它建於 1627 年。以前我們住在韓國人聚落的時候，喝得
醉醺醺的，搖搖晃晃地走到幾公里外的那裡就行了。
我
不知道我們是怎麼撐過來的
。當我們到達那裡時，大概是早上五、六點，然後就能聽到晨禮（Fajr）的召喚聲了。  然後他們會進行祈禱和宰殺羔羊的儀式，然後去宰殺羔羊和牛肉，並將它們切成塊。頓時，你會看到那些
男孩戴著帽子出來，做烤肉串，看著他們做這些，你可能還有點醉醺醺的，但這真是太他媽酷了。然後你就可以看著他們把菜做出來
。
我想邀請兄弟一起喝一杯，夜還沒結束呢，結果他們卻說兄弟
我們不能和你一起喝。我心想，為什麼不呢？然後我會在穆斯林區昏睡過去，醒來後就會想：哦，天哪，我又拉著你們一起喝酒了嗎？他們會說：「是啊，
你做到了
。」 我當時就想，「我真是太抱歉了。」他們會說：「不，沒事。趕緊滾出去。」總之，我的肉塊都放進這個碗裡了。
從這裡開始，你可以做兩件事。我這裡有
一些切好的
洋蔥。你可以像這樣把它們丟進去。  如果你
想讓洋蔥味更濃一些，你可以把洋蔥榨汁
或用食物處理機把
洋蔥打碎。對我來說，我
會先擠壓洋蔥，讓它出一些汁液，因為我不想讓
洋蔥在之後放進炭火裡烤焦。
於是，把洋蔥放進去。搗碎搗碎。你不會吃這些的。它們不會被串起來。  它們只是
來取醃料的。好的？現在，呃，用文森全新的微型刨刀，放入
一點生薑
。多少由你決定？我不想嚐到薑的
味道。我只是想去除一些羊羶味，同時也希望它能讓肉質更嫩。生薑內部的酵素作用其實可以軟化蛋白質。還有一些大蒜。如果你想把它切碎，可以。呃，不要放太多，因為大蒜在炭火的直接炙烤下會燒焦。  所以，我和他有很多
不同之處。我總是會
在裡面加一點醬油，因為它畢竟是中式歐亞融合菜。不過話雖
如此，我還是會再次放入
我最
喜歡的白醬油，然後加入鹽，你就可以盡情享用了
。狠狠地按摩它。  涼爽的。完美的。所以，
這可能是它與大多數串燒食物的另一個區別。我們幾乎從不對肉本身進行調味。你把它放到烤架上，烤到一半的時候，撒上調味料。這是一個非常非常
精簡的配方。我建議你再
加入
幾塊純羊油，因為那樣味道會更鮮美。話雖如此，我還得繼續胡扯幾句，等我剛訂的羊肉送到，這樣我才能在這裡多加些
肥肉。但是完成 So 步驟後，
至少要醃製幾個小時，最好是過夜。是的？  對，這就是你希望它在烤製前聞起來的味道。
你現在想要的是一種洋蔥味、蒜味、薑味都很濃的中國風味，對吧？除了
西洋大蔥，還有楊蔥，對吧
？但你想讓它聞起來很有亞洲風情。那麼，我們來回顧一下。選用你喜歡的任何羊肉
，切成小塊。醃料裡要加鹽。如果一定要確定比例，鹽的用量目標就是重量的 1%。如果喜歡的話，可以加一點醬油。洋蔥、大蒜、薑。你的調味料混合物包括辣椒粉、孜然粉、鹽、味精、芝麻、花生（如果你能接受的
話）、
少許
花椒和白胡椒
。  這就是我的混音。他用的就是你手邊現有的任何粉末。喜歡的話可以
用蒙特婁牛排香料。但如果你想自己製作，那就自己做。是的？目前為止還有什麼問題嗎？還有其他想問的嗎？這和
新疆燒麥有什麼差別？  這很難回答。所以，串，或者說串在竹籤上的串，在元朝時期並不存在
。元朝是至柔。
這是一個中古漢語詞彙。它看起來像一塊放在火上的小戰斧牛排。它的字面意思是把肉放在火上烤。
回答你的問題，那時候只有烤羊肉這回事。  然後，將發酵的乳製品或高湯放入羊肉中，使其
軟化，然後在炭火或明火上烤製。後來，
隨著維吾爾族食物、突厥文化、香料的影響以及現代化和
標準化的引入，才演變成我們今天所知的烤肉串。正因為
穆斯林文化對敦煌飲食文化產生了巨大影響，所以我們才被稱為烤肉串之鄉。  它的味道更濃鬱，有人認為它更能代表中世紀中國穆斯林高層會製作的食物。從
歷史角度來看，我們家鄉木剋坦的中國穆斯林，一般來說，比中國其他地區的穆斯林更富有，社會地位也更高。  他們被允許居住在皇室
成員附近，也就是滿清成員附近
。正確的？對於我們的西方觀眾來說，我們並沒有真正學到我們應該學到的關於這段歷史的足夠多的知識，也沒有學到
我們應該學到的足夠多的知識
。  這並非我們獨有的問題。  美國不了解美國以外的任何事物，歐洲不了解美國，我們也不了解歐洲。都是些一樣的破事。日本人對過去100年發生的事情也有著非常有趣的描述。  正確的？所以，不只是我們這樣。現在，最令人遺憾的是，我們歷史的這一部分（我確實認為這是我們的歷史），在歷史上，甚至直到今天，都被許多人錯誤地視為與中國無關。外國統治者，蒙古人。
但是，無論好壞，
蒙古人確實讓我們接觸了一些最好的技術、數學、醫學、
文化、歐亞大陸、中東以及整個蒙古帝國。
它對我們今天的飲食和
生活方式產生了深遠的影響
。我回答你的問題了嗎
？  是的。  是的，所以本質上，這個過程正是我家鄉那些想開店的人之所以會選擇這種方式的原因，因為你想開的店，除了這個還能投資什麼呢
？  他們甚至連講故事都講不好。
如果讓一個正直的北方男人在…
或待在滿是…的房間裡洗澡之間做選擇，我們會選擇後者。是的。北方澡堂文化太瘋狂了。想像一下，就像一座羅馬宮殿，
但它只有一個浴場，在那裡享受絕對的奢華，在水中消磨時光，只需花費 20 到 30 美元。  我真的很想試試。  你喜歡在別人面前裸體嗎？  不。
你有
音樂，才能坦然面對一切。  好的。  如果你沒有立刻完全脫光衣服，那肯定是
你出了問題。  你們不會覺得尷尬吧？  是的。  好的。  如果你
他媽的在澡堂裡裹著浴巾，那你就是個同性戀。在東北，毛巾只允許放置在三個地方。你可以把它搭在肩膀上
，放在腋下，或是像這樣坐著的時候放在頭頂上。如果你試圖掩飾你他媽的
同性戀身分。  真的嗎？  是的。  所以，你的做法是這樣的，對吧？你去東北，去澡堂，然後戴上耳機，聽國家地理頻道的音樂。
你知道《國家地理》雜誌嗎？  是的。  就像大衛艾登堡說的那樣，「在
這裡我們看到了本傑明和右邊？」想像一下你正在觀看國家地理頻道的一集節目。我們的行為就像動物一樣
。你做的第一件事就是把毛巾搭在肩上走進去，然後[呻吟]，
你坐下，總會有
一個老人的毛巾漂浮在水裡。  他說：「好的，坐我旁邊吧。」然後你坐下來，翹起二郎腿，就開始閒聊，比如，「嘿，你那[ __ ]老婆怎麼樣了？病得很重。」然後不知怎麼的，一個 6 歲的孩子滾了過來，他
粉嫩的小臉蛋就在你眼前晃來晃去，在水里
蹦跳地玩耍，而你正想跳一下。是啊，老兄，澡堂可不是鬧著玩的。我曾經也是那個6歲的小男孩。總之，這就是你想要的烤肉串的樣子。這個雖然比較簡陋，但也挺實用。它就這樣在你身上
橫衝直撞。與大多數以歐洲為中心的烹飪方式不同，在那種烹飪方式中，食材被放上去之後就不用再動了，而這種
烹飪方式需要每隔一兩分鐘就翻動一次，類似於波斯菜中的庫比德。  現在，查理在這裡準備了一小罐油，以防上色速度不夠快，可以刷在上面，而且之後調味粉也能更好地粘附在上面。
現在別放
調味料。  如果
你想要外皮顏色較深
，內部熟度稍低一些，那就需要非常高的溫度。
所以，開始用力地幫煤炭充氣吧。如果你有機會去中國旅遊，或是回家後去烤串店，發現烤串的顏色都非常均勻地呈現棕色，你會怎麼想？這通常意味著它們不是用煤炭製成的。它們被扔進了油炸鍋。  品味
懶散。因為讓這類食物美味的部分原因在於人為失誤。就像法國麵包之所以好吃，是因為人為失誤一樣。如果你做了完美的法國麵包，它的味道就像在好市多
買的一樣。
好的。
所以，目前為止，它的顏色已經很濃了
，大概完成了 80%。或者用你們的話來說，就是西部地區的中井
。這時我就會撲上
爽身粉。別害怕讓一些燃料落到炭火上燃燒，產生煙霧。這一切都是風味的一部分。記住，
你不僅是在調味，還要熏制它們。哇！  哇。  哇。  這正是你想要的完成度。  這就是你的服務方式。所以，
在
我們那裡，點餐時不用說要
多少，半打還是一打。  瞧瞧。真美啊！  這讓我非常開心。  最後你還可以在上面再加一點裝飾。  這樣就賦予了它一些
新鮮的香料
風味。  好了，
各位。開動吧
。這樣，洗碗工之後就不用洗了。  好的
。爽！  哦，太棒了。第一口就咬到了一塊筋，而那正是我最喜歡的部分。所以，這就是你想要的
完成狀態
。剛好熟透，邊角嚴重焦黑。  如果你用力擠壓，會擠出一些粉紅色的汁液，但大部分就完成了。幹得好。  是的
。  漫威諷刺。好的。我要把這些串起來了。非常感謝您抽出時間。如果你喜歡這期節目，請留言、按讚、訂閱。請在下方留言處留言告訴我。評論、按讚、訂閱。歡迎留言、按讚、訂閱。我們會製作更多這類內容。我做什麼完全取決於你們，因為我想知道你們都看些什麼。我大部分時間都花在製作中文內容。所以，我寧願不用去想我在這裡要做什麼。你們想看什麼就拍什麼。所以，請留言、按讚並訂閱。  我們下次再聊。小心。再見。你們接下來想做什麼？  [笑聲] [笑聲] [笑聲] 這就是北方菜的精髓。  這全是胡扯。